
Considerações iniciais:

    Vamos considerar que você terminou de instalar o CentOS 7.
    Vamos considerar que você irá executar os comandos abaixo como root.


Vamos lá!

Atualizar o sistema:

# yum update
# yum upgrade

Instalar utilitários:

#yum install nano wget curl net-tools lsof bash-completion

Alterar o nome da máquina:

# nano /etc/hostname

Verificar o idioma do sistema:

# echo $LANG

Configurar idioma e teclado
Configurar o idioma para Português do Brasil:

    Menu ? Configurações do Sistema ? Localização ? País/Região e Língua
    Inserir: País, Línguas, Números, Dinheiro, Calendário, Data e Hora, etc.


Configurar o teclado para Português do Brasil:

    Menu ? Configurações do Sistema ? Hardware ? Dispositivos de Entrada
    Na Aba: Disposições ? Configurar as disposições ? Adicionar ? Portuguese (Brazil)
    Remova o Inglês.


###Ativar o autologin no sistema:

#### nano /etc/gdm/custom.conf

####Na configuração [daemon], altere inserindo os respectivos dados, por exemplo:

####[daemon]
#####AutomaticLoginEnable=True
#####AutomaticLogin=seuUSUARIO

Verificar o repositório atual:

# yum repolist

Para acessar, visualizar ou alterar o repositório atual, acesse:

# cd /etc/yum.repos.d/

Configurando NTFS
Configurando NTFS, caso necessário. Instale o repositório EPEL:

# yum install epel-release

Instale o suporte ntfs-3g:

# yum install ntfs-3g

Montagem automática das partições
Montagem automática das partições NTFS durante o boot. Para montar manualmente.

Para visualizar qual partição deve ser montada, utilize o comando abaixo:

# fdisk -l

Crie o caminho desejado para local onde a partição será montada. No comando abaixo, fica um exemplo:

# mkdir /media/hd-externo

Para montar a partição NTFS:

# mount -t ntfs-3g /dev/sdb1 /media/hd-externo

Onde: partição NTFS ? /dev/sdb1

O caminho onde será montada a partição NTFS, para acesso posteriormente: /media/hd-externo

Montagem automática
Para configurar a montagem automática durante o boot. Antes de iniciar, vamos utilizar o comando abaixo para fazer backup do fstab:

# cp /etc/fstab /etc/fstab.original

Execute o comando abaixo, para visualizar a partição NTFS,:

# blkid

Vamos utilizar o nano como editor e abrir o arquivo de configuração com o comando:

# nano /etc/fstab

Para montar a partição, vamos inserir na ultima linha do fstab, os valores de acordo com a saída do seu comando blkid.

Abaixo vamos entender cada valor do comando:

#[Partição (UUID) ] [Montagem] [Tipo] [Parâmetros] [Restauração e Backup] [Checagem e Correção]
UUID="333EB1909EB146E2" /media/hd-externo ntfs-3g defaults 0 0

Após inserir os dados no fstab corretamente, pressione no teclado Ctrl+o (para salvar) e Ctrl+x (para sair).

Você pode reiniciar e conferir, ou simplesmente usar o comando abaixo:

# mount -a

Multimídia
Instalar Pacotes de Multimídia: VLC, Flash Plugin, Codecs, SMplayer, Java, Handbrake.

Você precisará instalar o repositório EPEL, como nux-dextop. Depende disso para alguns de seus pacotes.

Passo 1: instalar o repositório nux-dextop

Executar este comando para instalar o repositório nux-dextop:

# yum -y install http://li.nux.ro/download/nux/dextop/el7/x86_64/nux-dextop-release-0-5.el7.nux.noarch.rpm

Passo 2: instalar o repositório Adobe

Executar este comando para instalar o repositório de adobe:

# yum -y install http://linuxdownload.adobe.com/linux/x86_64/adobe-release-x86_64-1.0-1.noarch.rpm

Passo 3: instalar os pacotes desejados

Este comando irá baixar o plugin flash para o Firefox:

# yum install flash-plugin

Este comando irá baixar o plugin Java para o Firefox:

# yum install icedtea-web

Este comando irá instalar Handbrake, o VLC e SMplayer:

# yum install vlc smplayer ffmpeg HandBrake-{gui,cli}

O comando a seguir, instala um descodificador e codecs que são necessários para reproduzir certos tipos de mídia.

Seu uso pode ser legalmente restrito em algumas áreas. Obter aconselhamento jurídico se tiver dúvidas sobre as Leis em sua localidade.

# yum install libdvdcss gstreamer{,1}-plugins-ugly gstreamer-plugins-bad-nonfree gstreamer1-plugins-bad-freeworld

LibreOffice
Configurando o LibreOffice para Português do Brasil.

Pesquise no terminal pelos pacotes do "libreoffice" disponíveis:

# yum search libreoffice

Você deve encontrar o pacote: libreoffice-langpack-pt-BR.x86_64

Para instalar, utilize o comando:

# yum install libreoffice-langpack-pt-BR.x86_64

Programas adicionais
Instalando programas adicionais.

Edição de Áudio e Vídeo:

# yum install audacity openshot

Edição de Imagem e Gráficos:

# yum install gimp inkscape kolourpaint

Gravadores de CD/DVD:

# yum install devede brasero k3b

Máquina virtual:

# yum install virtualbox

Players de vídeo:

# yum install vlc smplayer mplayer

Players de áudio:

# yum install rhythmbox audacious banshee tomahawk